Title: Intro

----

Text:

**DCV setzt die Tradition des renommierten Kunstbuchverlags edition cantz fort**, bei der unter anderem Publikationen für den deutschen Pavillon auf der 35. und 36. Biennale di Venezia, die Kataloge zur documenta IX und documenta X sowie Monografien über Gerhard Richter, Sol LeWitt, Andy Warhol und andere bedeutende Künstler erschienen sind. Heute umfasst das Programm außer Katalogen und Monografien über zeitgenössische Kunst auch Bücher über Fotografie, Architektur, Design und Mode. Die über 85-jährige Verlagsgeschichte, die mit DCV (Dr. Cantz’sche Verlagsgesellschaft) nun ins dritte Jahrzehnt des 21. Jahrhunderts geht, ist mit der Dr. Cantz’schen Druckerei verbunden, die bis heute Kunstpublikationen höchster Qualität produziert.

Gegründet wurde die Dr. Cantz’sche Druckerei 1933 im Baden-Württembergischen Bad Cannstatt von Dr. Hugo und seiner Frau Caroline Cantz. Nach dem Krieg übernahm der Sohn Walter Cantz, ein gelernter Schriftsetzer, die Leitung. Er fertigte bibliophile Privatdrucke für Hermann Hesse, produzierte Mappen von Oskar Schlemmer und verlegte ab 1951 die Kataloge zur Jahresausstellung des Deutschen Künstlerbundes. Cantz machte die elterliche Druckwerkstatt zu einem weltweit agierenden Unternehmen, dessen ausgezeichneter Ruf bis nach New York reichte, als James Laughlin, der legendäre Gründer der New Directions Publishing, bei Cantz gestalten und drucken ließ. 

In den 1970er Jahren lief die Verlagstätigkeit der Dr. Cantz’schen Druckerei erstmals unter dem Namen „edition cantz“. 1990 übernahm sie den Verlag von Gerd Hatje, 1999 wurden beide Firmen zum Hatje Cantz Verlag. Heute gehören die Dr. Cantz’sche Druckerei und DCV zur Wurzel Mediengruppe, unter deren Dach die edition cantz seit 2018 wieder als eigenständiges Unternehmen firmiert.