Einstellung: image

----

Datum: 2020-05-26

----

Headline: Otto Dix – 50. Todestag

----

Text:

Otto Dix hat ein gewaltiges Werk hinterlassen. Wie kaum ein anderer hat er ein Bild der wilden 20er Jahre geformt, das beides zeigt: Vergnügungssucht und Elend, Glanz und Untergang, Leben und Tod. Dabei ist er der Wirklichkeit so nahe gekommen wie nur möglich.

Jetzt ist ein Museumsführer für Baden-Württemberg entstanden, der zu einer Reise zu den sieben teilnehmenden Museen mit Otto-Dix-Sammlungen einlädt. Zum Kunstmuseum Albstadt, Zeppelinmuseum Friedrichshafen, Museum Haus Dix in Hemmenhofen, in die Kunsthalle Mannheim, das Kunstmuseum Singen, das Kunstmuseum Stuttgart und in die Staatsgalerie Stuttgart. Eine wirkliche Entdeckung.

Kleiner Tipp: Eignet sich auch hervorragend als Geschenk.

----

Template: news_cards